# YaMDb API

## Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


## Ключевые функции:

- Работа с категориями (получение, создание, удаление)
- Работа с жанрами (получение, создание, удаление)
- Работа с произведениями (получение, создание, обновление, удаление)
- Работа с ревью (получение, создание, обновление, удаление)
- Работа с комментариями (получение, создание, обновление, удаление)
- Работа с пользователями (получение, создание, обновление, удаление)
- Создание, обновление и проверка JWT authentication токенов пользователей
- Для детального описания функционала API применена библиотека   [Redoc](https://github.com/Redocly/redoc)

## Минимальные требования:
- Python 3.8
- Git 2.0
- Терминал для Unix систем или командная строка (или любой эмулятор терминала) для Windows
- Пошаговое выполнение инструкций по установке с поправкой на используемую систему
> Всё остальное будет установлено автоматически в процессе установки проекта на локальной машине

## Установка:
Перед началом установки перейдите на компьютере в директорию в которой дальше будете продолжать работать с проектом используя терминал для Unix систем или командную строку (или любой эмулятор терминала) для Windows.
> Все действия в процессе установки проводятся в терминале для Unix систем или командной строке для Windows.

### 1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке (терминале):
```sh
git clone git@github.com:letulip/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```
### 2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
### 3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```sh
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
### 4. Выполнить миграции и запустить проект:
```sh
python3 manage.py migrate
python3 manage.py runserver
```
### 5. Локальный сервер с проектом запущен!
```sh
System check identified no issues (0 silenced).
April 18, 2022 - 08:12:10
Django version 2.2.16, using settings 'api_yamdb.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CONTROL-C.
```

## Примеры запросов:
> Полный перечень возможных запросов и ответов можно посмотреть после установки и запуска API на локальной машине по ссылке `http://127.0.0.1:8000/redoc/#tag/api`

### 1.`post` Добавление новой категории эндпоинт `api/v1/categories/`:
>Права доступа: Администратор.
```sh
{
    "name": "string",
    "slug": "string"
}
```
Пример успешного ответа:
```sh
{
    "name": "string",
    "slug": "string"
}
```
### 2.`get` Получение списка всех жанров эндпоинт `api/v1/genre/`:
>Права доступа: Доступно без токена.
Пример успешного ответа:
```sh
[
    {
        "count": 0,
        "next": "string",
        "previous": "string",
        "results": []
    }
]
```
### 3. `post` Добавление произведения эндпоинт `api/v1/titles/`:
>Права доступа: Администратор.
```sh
{
    "name": "string",
    "year": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
        "string"
    ],
    "category": "string"
}
```
Пример успешного ответа:
```sh
{
    "id": 0,
    "name": "string",
    "year": 0,
    "rating": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
        {}
    ],
    "category": {
        "name": "string",
        "slug": "string"
    }
}
```
### 4. `post` Добавление нового отзыва эндпоинт `api/v1/titles/{title_id}/reviews/`:
>Права доступа: Аутентифицированные пользователи.
```sh
{
    "text": "string",
    "score": 1
}
```
Пример успешного ответа:
```sh
{
    "id": 0,
    "text": "string",
    "author": "string",
    "score": 1,
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```
### 5. `post` Добавление комментария к отзыву эндпоинт `api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/`:
>Права доступа: Аутентифицированные пользователи.
```sh
{
    "text": "string"
}
```
Пример успешного ответа:
```sh
{
    "id": 0,
    "text": "string",
    "author": "string",
    "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```
### 6. `get` Получение списка всех пользователей эндпоинт `api/v1/users/`:
>Права доступа: Администратор.
Пример успешного ответа:
```sh
[
    {
        "count": 0,
        "next": "string",
        "previous": "string",
        "results": [
            {
                "username": "string",
                "email": "user@example.com",
                "first_name": "string",
                "last_name": "string",
                "bio": "string",
                "role": "user"
            }
        ]
    }
]
```
### 7. `post` Регистрация нового пользователя эндпоинт `api/v1/auth/signup/`:
>Права доступа: Доступно без токена.
```sh
{
    "email": "string",
    "username": "string"
}
```
Пример успешного ответа:
```sh
{
    "email": "string",
    "username": "string"
}
```